Практическая работа:
Задание 1. Создание репозитория для практической работы.
Следуйте инструкции:
    1. Создание нового репозитория на GitHub:
        1.1. Перейдите на страницу GitHub (https://github.com/) и войдите в свой аккаунт.
        1.2. В правом верхнем углу нажмите на "+" и выберите "New repository".
        1.3. Заполните информацию о репозитории:
            1.3.1. Название: «summary-<surname>-<group-number>»
            1.3.2. Описание: 
«Student's abstract by <name> <surname>, Group No. <group-number>, on the subject "Applied Programming." 
Hexlet College, Academic Year 2023-2024.»
            1.3.3. Переведите описание репозитория на русский язык и продублируйте ниже англоязычной версии.
            1.3.4. Нажмите "Create repository".
    2. Инициализация (создание) локального репозитория:
        2.1. Откройте терминал на своем устройстве.
        2.2. Создайте директорию (папку) с названием практики с помощью следующей команды: mkdir summary-<surname>-<group-number>
        2.3. Перейдите в каталог проекта с помощью проекта: cd путь/к/вашему/проекту.
        2.4. Выполните команду git init, чтобы инициализировать новый локальный репозиторий.
    3. Добавление файлов и создание коммита:
        3.1. Создайте новый файл или внесите изменения в существующий: touch test.js
        3.2. Откройте файл в VSCode и отредактируйте: файл должен содержать функцию вывода с текстом «test finished».
        3.3. Запустите файл в консоли с помощью команды node test.js
        3.4. Выполните git add -A, чтобы добавить все изменения в индекс.
        3.5. Выполните git commit -m "First commit" для создания первого коммита.
    4. В директории проекта создайте папку images и поместите в нее изображения из архива images.zip.
    5. Связывание с удаленным репозиторием на GitHub:
        5.1. Скопируйте SSH вашего репозитория на GitHub.
        5.2. Выполните git remote add origin <SSH вашего репозитория>, чтобы связать локальный репозиторий с удаленным на GitHub.
    6. Отправка изменений на GitHub:
        6.1. Выполните git push, чтобы отправить ваши изменения на GitHub.
        6.2. Если терминал предлагает вам выполнить другую конфигурацию команды git push, следуйте инструкции в терминале.
        6.3. Зайдите в репозиторий на GitHub и проверьте, что репозитории синхронизировались.

Задание 2. Создание главной страницы конспекта.
    1. Создайте в директории проекта файл index.html и откройте его в VSCode.
    2. Сверстайте макет по следующему ТЗ:
        2.1. Язык страницы – русский, кодировка UTF-8. Название страницы «Contents».
        2.2. Шапка сайта должна содержать: логотип (файл logo.png), Фамилия Имя студента, Номер группы, Имя преподавателя.
        2.3. В теле страницы: 
            2.3.1.  Заголовок 1 уровня с текстом «Конспект по предмету «Прикладное программирование»
            2.3.2.  Заголовок 2 уровня с текстом «Оглавление»
            2.3.3.  Обертки с разделами конспекта: Основы HTML, Основы CSS, Основы JS, GitHub, Linux. Название раздела – заголовок 3 уровня, в котором содержится ссылка на страницу с разделом, например <h3><a href=”basic-css.html”>Основы CSS</a></h3>. 
Добавьте в обертки изображения, соответствующие названию раздела, дополнительно можно добавить краткое описание раздела. 
        2.4. Футер содержит дату создания данной страницы и ссылку на сайт Хекслет.
    3. Создайте в директории проекта файл main-style.css и откройте его в VSCode.
    4. Задайте макету стили по следующему ТЗ:
        4.0. Вы можете добавлять свои стили к нижеуказанным.
        4.1. Выберите 2 цветовые гаммы по схеме «Триада» и «Контрастная триада». Одна схема используется для стилизации страницы, вторая – для стилизации блоков.
        4.2. Создайте в директории проекта папку fonts и скачайте в нее шрифты Roboto, Roboto Mono, Montserrat, SFMono. Подключите шрифт к файлу стилей.
        4.3. Стили body:
            4.3.1.  Сбросьте внешние отступы;
            4.3.2.  Размер шрифта равен 18px, насыщенность 400, межстрочный интервал 1.5;
            4.3.3.  Цвет текста #212529;
        4.4. Стили шапки:
            4.4.1.  Размер логотипа 50px/50px;
            4.4.2.  Шрифт Roboto;
            4.4.3.  Размер шрифта равен 0.8 от родительского;
        4.5. Стили заголовков:
            4.5.1.  Шрифт Montserrat;
            4.5.2.  Размеры шрифтов: для заголовка 1 уровня 1.5 от родителя, для заголовка 2 уровня равен родителю;
            4.5.3.  Выравнивание по левому краю;
            4.5.4.  Внутренние отступы 6px по вертикали и 10px по горизонтали;
        4.6. Стили обертки для блоков с разделами:
            4.6.1.  Высота 1180px;
            4.6.2.  Ширина 1640px;
            4.6.3.  Блоки размещены в 3 колонки;
        4.7. Стили блоков с разделами:
            4.7.1.  Шрифт повторяет шрифт заголовка;
            4.7.2.  Размер шрифта заголовка блока равен родителю;
            4.7.3.  Цвета фонов блоков соответствуют цветам схемы «Контрастная триада»;
            4.7.4.  Ссылки внутри заголовков не имеют подчеркивание, меняют цвет на контрастный для цвета блока при наведении.
            4.7.5.  Блоки имеют закругление 24px:
            4.7.6.  При наведении у блока появляется тень;
            4.7.7.   Высота блока 580px, ширина 530px;
            4.7.8.  Размер изображений внутри блока составляет не более 20% от его высоты;
            4.7.9.  Если вы используете описание блока, укажите для него нормальную насыщенность.
        4.8. Стили футера:
            4.8.1.  Футер находится в нижней части экрана;
            4.8.2.  Дата размещается в правом углу футера;
            4.8.3.  Размер шрифта 0.7 от родителя;
            4.8.4.  Ссылка на Хекслет размещается по центру футера, имеет иконку и текст «Хекслет».
Задание 3. Создание страницы Основы GitHub
    1. Создайте в директории проекта файл basic-github.html и откройте его в VSCode.
    2. Создайте шапку и футер аналогичный главной странице.
    3. В тело страницы добавьте кнопку «На главную», которая ведет к файлу index.html.
    4. Добавьте заголовок страницы, соответствующий названию раздела.
    5. Оформите текст, полученный в результате выполнения задания «Опорный конспект по GitHub ч.1», в качестве макета страницы. Данная страница будет пополняться в будущем по мере изучения работы с GitHub, вы всегда можете использовать ее как опорный конспект;
    6. Стили страницы:
        6.1. Используйте шрифт Roboto;
        6.2. Установите нормальную насыщенность для основного текста;
        6.3. Размер шрифта равен родительскому (см. стили файла index.html);
        6.4. Межстрочный интервал 1.7;
        6.5. Сохраняйте выделение текста жирным начертанием согласно заданию «Опорный конспект по GitHub ч.1»;
        6.6. Укажите внешний отступ для элемента страницы снизу 16px, остальные сбросьте;
        6.7. Все фрагменты кода/команд терминала выделены в отдельный блок:
            6.7.1.  Фон блока имеет цвет #6d757d;
            6.7.2.  Внутренние отступы 16px;
            6.7.3.  Укажите внешний отступ снизу 16px, остальные сбросьте;
            6.7.4.  Шрифт SFMono;
            6.7.5.  Размер шрифта 0.85 от родителя;
            6.7.6.  Цвет текста внутри блока (можно поменять, главное, цветовое разделение):
                6.7.6.1. Цвет команд: #24292E;
                6.7.6.2. Цвет аргументов команд: #009999;
                6.7.6.3. Цвет комментариев: #999988.
            6.7.7.  Выделите начало каждого логического блока (это может быть стиль первой буквы, маркер, выделение цветом и т.д.).
Задание 4. Создание страницы Основы JS
    1. Создайте в директории проекта файл basic-js.html и откройте его в VSCode.
    2. Создайте шапку и футер аналогичный главной странице.
    3. В тело страницы добавьте кнопку «На главную», которая ведет к файлу index.html.
    4. Добавьте заголовок страницы, соответствующий названию раздела.
    5. Добавьте заголовок раздела “Шпаргалка”.
    6. Оформите содержимое страницы по следующему принципу:
Данная страница является вашей личной шпаргалкой, далее будут обозначены разделы, материал по которым мы отбираете исходя из своих запросов (какие конструкции постоянно забываются, какими методами вы чаще всего пользуетесь, какие особенности есть у типов и структур данных и т.д.)
        6.1. Материал на странице должен быть логически распределен по следующим разделам: 
            6.1.1. Типы данных + свойства типов, "исключения" (например, null относится к number) + методы (типа .isBoolean());
            6.1.2. Структуры данных (массивы, стек, очередь);
            6.1.3. Арифметические операции;
            6.1.4. Часто используемые (для вас лично) функции библиотеки Math;
            6.1.5. Функции lodash;
            6.1.6. Логические операции;
            6.1.7. Алгоритмические конструкции (условие, циклы);
            6.1.8. Функции (как объявить, стрелочные функции, просто function, импорт/экспорт;
        6.2. Материал, который вы будете вносить должен иметь четкую структуру и представлять выжимку основной информации (не копипаста теории с сайтов). Вы можете воспользоваться такой структурой или структурой cheat sheet.
    7.  Используйте стили из заданий выше. Помните о цветовых схемах, которые вы выбрали для других страниц.
    8. Разместите проект на GitHub Pages (воспользуйтесь инструкцией).